### 2016-11-05 articles_of_association_english_french.tex
articles updated after general assembly 2016

\documentclass[12pt,a4paper,oneside]{article}
\usepackage{paracol}
\usepackage{fontspec}
\usepackage{microtype}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{enumerate}
\graphicspath{ {images/} }
\usepackage[margin=2cm]{geometry}
\usepackage{navigator}
\usepackage[utf8]{inputenc}

@@

\setmainfont{Gibson Light}
\newfontfamily\semibold{Gibson}

@@

\french
	\section*{Statuts de l’Association}

@@

\french
	\subsection{Nom, Siège et Buts}
	\subsubsection{Nom}\stepcounter{art}
	Sous le nom 
	\begin{center}
		\textbf{Octanis}
	\end{center}
	est constituée une association à but non lucratif qui se veut juridiquement conforme aux articles 60 et suivants du Code Civil Suisse.

@@

\french
	\subsubsection{Siège}\stepcounter{art}
	Le siège de l’association est à Lausanne.

@@

\french
	\subsubsection{Buts}\stepcounter{art}
	L’association a les objectifs suivants:
	\begin{enumerate}[(a)]
		\item Fournir un lieu où les esprits curieux et créatifs peuvent se retrouver et embarquer dans des missions d’exploration autour du monde.
		\item Placer les trouvailles de nos missions dans des inventions et solutions pragmatiques accessible à tout le monde.
		\item Promouvoir le concept de «rapid prototyping» et de «design thinking» en développant des missions, produits et prototypes par ces approches ou des similaires.
		\item Embrasser l’entrepreneuriat en laissant les idées se développer et être transformées en sociétés ou utilisées au travers de l’association.
		\item Contribuer à la communauté «open source» en mettant à disposition des logiciels et de la documentation lorsque c’est possible.
		\item Fournir des activités sur les campus de l’EPFL ainsi que pour d’autres écoles.

@@

\french 
	\subsection{Membres}

\english
	\subsubsection{Code of Conduct}\stepcounter{art}
	Every member has an obligation to know and understand the guidelines contained within the Code of Conduct.
\french
	\subsubsection{Code de Conduite}\stepcounter{art}
	Chaque membre a l’obligation de connaître et de comprendre le Code de Conduite de l'association.

@@

\french
	\subsubsection{Conditions d’adhésion}\stepcounter{art}
	Chaque personne voulant participer et contribuer à l’association peut devenir membre.
	\vspace{0.5cm}

\english
	\subsubsection{Membership Duration}\stepcounter{art}
	Memberships are automatically renewed every half year.

\french
	\subsubsection{Durée d’adhésion}\stepcounter{art}
	Les adhésions sont automatiquement renouvelées bianuellement.

@@

\french
	\subsubsection{Démissions, exclusions}\stepcounter{art}
	Les membres peuvent annuler leur adhésion en envoyant un courriel au vice-président. 
	L’exclusion d’un membre peut être décidée par le Comité de Direction en cas de violation des Statuts de l’Association et/ou du Code de Conduite avec effet immédiat.

\english
	\subsubsection{Membership Types}\stepcounter{art}
	The association makes a distinction between «Resident» and «Starter» members.
	Junior members have access to the associations facilities but may not use any materials, goods or tools of the association.

	Full members have access to the full workshop of the association and are allowed to use 3D printing, manual/reflow soldering, parts, materials and various other tools to create their prototypes.

\french
	\subsubsection{Types de Membres}\stepcounter{art}
	L’association différencie les membres «Resident» des membres «Starter». Ces derniers ont accès aux installations de l’association mais ne peuvent pas utiliser le matériel, les biens ou les outils de l’association. Les membres «Resident» ont accès aux ateliers de l’association, aux pièces, matériel, outils et ont la permission d’utiliser l’imprimante 3D, de souder manuellement ou par refusion pour créer leurs prototypes.

	\vspace{0.5cm}

@@

	\begin{enumerate}[(a)]
	\item «Starter» Member: 7.- / half year 
	\item «Resident» Member: 20.- / half year 
	\item Executive Committee Member: \\ 100.- / half year

@@

\french
	\subsubsection{Cotisation}\stepcounter{art}
	\begin{enumerate}[(a)]
	\item Membre «Starter»: 7.- bianuellement
	\item Membre «Resident» : 20.- bianuellement
	\item Membres du Comité: 100.- bianuellement
	\end{enumerate}

\english
	\subsubsection{Voting Rights}\stepcounter{art}
	 «Starter», «Resident» and Executive Committee members have equal voting rights. Passive members have no voting rights.
	 	\vspace{0.5cm}

\french
	\subsubsection{Droit de vote}\stepcounter{art}
	Les membres «Starter», «Resident» et les membres du Comité de Direction ont des droits de votes égaux. Les Membres Passifs n'ont pas de droit de vote.

\english
	\subsubsection{Honorary Membership}\stepcounter{art}
	Members who have demonstrated outstanding and selfless committment to the cause of the association may be awarded an honorary membership by the General Assembly. The honorary membership does not offer additional voting rights.
\french
	\subsubsection{Membres d'honneur}\stepcounter{art}
	Les membres qui ont démontré un engagement exceptionnel et altruiste envers l’association peuvent être récompensés par l’Assemblée Générale en gagnant le titre de Membre d’Honneur. Ils ne gagnent aucun droit de vote supplémentaire.

@@

\french
	\subsubsection{Membres Passifs}\stepcounter{art}
	Les membres observant les activités de l'association sans y participer activement sont dans la catégories des Membres Passifs. Les Membres Passifs ne payent pas de cotisation mais n'ont pas la permissions d'utiliser le matériel de l'association et n'ont accès à aucunes installations que l'association fournit. Les Membres Passifs n'ont pas de droit de vote.

@@

\french
	\subsection{Organisation}

@@

\french
	\subsubsection{Corps}\stepcounter{art}

	\begin{enumerate}[(a)]
	\item Assemblée Générale
	\item Comité de Direction
	\end{enumerate}

@@

	\french
	\subsubsection{Assemblée Générale}\stepcounter{art}

	L'Assemblée Générale est le pouvoir suprême de l'association. Elle est composée de tous les membres et est tenue annuellement. Une Assemblée Générale Extraordinaire peut être convoquée à tout moment pour discuter d'un sujet ou problème spécifique.

	Le Comité de Direction envoie une notification contenant l’ordre du jour par courriel aux membres de l’association au moins une semaine avant l’Assemblée Générale. Les suggestions des membres doivent être soumises au moins une semaine avant l’Assemblée.

	L’ordre du jour de l’Assemblée Générale inclut:
	\begin{enumerate}[(a)]
		\item L’élection des membres du Comité de Direction et de l’organe de contrôle des comptes.
		\item Approbation et modifications des Statuts de l’Association.
		\item Approbation des rapports et des comptes. Rapport du trésorier.
		\item Approbation du budget.
		\item Evaluation des activités.
		\item Suggestions.
		\item La nomination des membres d’honneur.
		\item Toute autre affaire à régler.
	\end{enumerate}

	L’Assemblée Générale sera considérée valide indépendamment du nombre de membres présents. Les décisions de l’Assemblée Générale sont prises en se référant à la majorité des voies. En cas d’égalité, le Président a le vote décisif.
	\vspace{1cm}

@@

	\french
	\subsubsection{Comité de Direction}\stepcounter{art}
	Le Comité de Direction est composé d’au moins 2 et d’au plus 5 membres qui sont tous élus annuellement par l’Assemblée Générale. Le Comité de Direction est autorisé à accomplir toutes les actions qui contribuent aux buts de l’association.	Il représente l’association, règle les problèmes, et est responsable de toutes les dépenses et les revenus ainsi que du statut financier de l’association.
	Le Comité de Direction se réunit au moins une fois par mois. Les décisions du Comité de Direction sont considérées comme valides si la majorité du Comité de Direction présent vote en faveur de ladite décision. Les décisions ne peuvent être soumises au vote uniquement si le Président est présent. Le Président a le vote décisif en cas de litige.
	Les nouveaux membres du Comité de Direction sont sélectionnés par le Comité de Direction et avertis avant la prochaine Assemblée Générale. Toutefois, les membres peuvent se recommander eux-mêmes au Comité de Direction en avertissant le Vice-Président par courriel au moins 3 mois avant la prochaine Assemblée Générale.
	Les membres du Comité de Direction doivent investir au moins deux heures de leur temps par semaine dans les tâches organisationnelles ou opérationnelles. La signature juridiquement valable pour l’association est celle du Président ou du Vice-Président.

	\vspace{2cm}

@@

\french
	\subsection{Finances}

@@

	\french
	\subsubsection{Ressources}\stepcounter{art}
	L’association finance ses activités par :
	\begin{enumerate}[(a)]
	\item les sponsors
	\item les cotisations des membres
	\item les donations
	\item les évènements, les workshops
	\item la vente de biens et services
	\end{enumerate}

@@

	\french
	\subsubsection{Responsabilités}\stepcounter{art}
	Seuls les biens de l’association peuvent être utilisés pour les dettes de l’association. La responsabilité personnelle du Comité de Direction et des membres est exclu.
		\vspace{1.5cm}

@@

\french
	\subsection{Relations avec les tiers}

	\subsubsection{EPFL}\stepcounter{art}
	L’association respecte les diverses règles concernant les associations de l’EPFL.

	En particulier, l’association certifie qu’au moins la moitié du Comité de Direction est membre des campus de l’EPFL, que le Président est immatriculé à l’EPFL et que les activités de l’association ciblent les membres de l’EPFL.
			\vspace{2.5cm}

@@

\french
	\subsection{Autres}

@@

	\french
	\subsubsection{Révision des Statuts de l’Association}\stepcounter{art}
	Les présents Statuts de l’Association peuvent être révisés par l’Assemblée Générale si plus de la moitié des membres présents et autorisés à voter acceptent.

@@

	\french
	\subsubsection{Dissolution de l’Association}\stepcounter{art}
	L’association ne peut pas être dissoute si au moins trois des membres du Comité de Direction sont contre. Tous les membres doivent être notifiés par courriel en cas de dissociation de l’association. Les biens restants doivent être transférés à une autre association ayant un objectif comparable.

@@

	\noindent
	Lausanne, 09.09.2015
	\vspace {1.5cm}

>>>>

\documentclass[12pt,a4paper,oneside]{article}
\usepackage{paracol}
%\usepackage{fontspec}
\usepackage{microtype}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{enumerate}
\usepackage[margin=2cm]{geometry}
\usepackage{navigator}
\usepackage[utf8]{inputenc}

@@

%\setmainfont{Gibson Light}
%\newfontfamily\semibold{Gibson}

@@

@@

@@

@@

@@

\english
	\subsubsection{Code of Conduct}\stepcounter{art}
	Every member has an obligation to know and understand the guidelines contained within the Code of Conduct.

@@

\english
	\subsubsection{Membership Duration}\stepcounter{art}
	Memberships are automatically renewed every year.

@@

\english
	\subsubsection{Membership Benefits}\stepcounter{art}
	Members have access to the full workshop of the association and are allowed to use 3D printing, manual/reflow soldering, parts, materials and various other tools to create their prototypes.

@@

	\begin{enumerate}[(a)]
	\item Member outside Committee: \\ 50.- / year
	\item Executive Committee Member: \\ 100.- / year

@@

\english
	\subsubsection{Voting Rights}\stepcounter{art}
	 Members outside the committee and Executive Committee members have equal voting rights. Passive members have no voting rights.
	 	\vspace{0.5cm}

\english
	\subsubsection{Honorary Membership}\stepcounter{art}
	Members who have demonstrated outstanding and selfless committment to the cause of the association may be awarded an honorary membership by the General Assembly. The honorary membership does not offer additional voting rights.

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

	\noindent
	Lausanne, 30.10.2016
	\vspace {1.5cm}
